# INFORMACIONI SISTEM ZA PODRŠKU POSLOVANJA ŠKOLE STRANIH JEZIKA
Sve vrste kursa koje škola ima u ponudi modeluju se pomoću tipa entiteta Vrsta_kursa. Jezici, nivoi i intenziteti izmodelovani su pomoću tipova entiteta Jezik, Nivo i Intenzitet respektivno. Svaka vrsta kursa se formira na osnovu tri glavna faktora: jezika, nivoa i intenziteta. Jedan konkretan jezik, nivo i intenzitet može učestvovati u formiranju više vrsti kursa, a ne mora ni u jednoj. Sa druge strane, jedna vrsta kursa može biti formirana samo na osnovu jednog jezika, jednog nivoa i jednog intenziteta. Ovo formiranje modelovano je tipovima poveznika jezik_vk, nivo_vk i intenzitet_vk respektivno. Tip entiteta Kurs predstavlja realizaciju jedne vrste kursa. Na osnovu jedne vrste kursa može biti formirano više realizacija kursa, a ne mora ni jedna. Registrovani korisnici u školi stranih jezika modeluju se pomoću tipa entiteta Registrovani_korisnik. Tip entiteta Stranka modeluje korisnike koji mogu biti Potpisnik i/ili Polaznik. Potpisnici su zaduženi za potpisivanje ugovora za polaznika, ukoliko je polaznik maloletan, dok je polaznik lice koje pohađa dati kurs. Registrovani korisnik ne mora da postane
stranka ukoliko na primer odustane od pohađanja kursa, dok može postati maksimalno jedna stranka. Stranka ne mora da bude registrovani korisnik jer se može i lično prijaviti za vrstu kursa. Takođe, jedna stranka može da predstavlja više registrovanih korisnika, ukoliko registrovani korisnik ima više naloga putem kojih je izvršio rezervaciju. Jedna stranka mora biti ili polaznik ili potpisnik, a može biti i polaznik i potpisnik u isto vreme. Ugovore koji nastaju prilikom upisa polaznika i koje potpisuje sam polaznik ili potpisnik koji je zadužen za njega modeluju se pomoću tipa entiteta Ugovor. Tipom poveznika na_osnovu modelujemo vezu da ugovor nastaje na osnovu kursa. Jedan ugovor može biti formiran na osnovu jednog i samo jednog kursa, dok na osnovu jednog kursa može biti formirano više ugovora, a ne mora nijedan. Tipom poveznika je_zaduzen modelujemo vezu da je potpisnik zadužen za polaznika. Jedan potpisnik može biti zadužen za više polaznika, a ne mora ni za jednog, dok za jednog polaznika može biti zadužen samo jedan potpisnik. Tipom poveznika se_odnosi modelujemo vezu gde se ugovor odnosi na polaznika. Jedan ugovor se odnosi na tačno jednog polaznika, dok se na polaznika može odnositi jedan ili više ugovora. Potpisnik koji je zadužen za polaznika potpisuje ugovor koji se odnosi na tog istog polaznika. Potpisnik može da potpiše jedan ili više ugovora koji se odnose na tog polaznika, dok jedan ugovor može da potpiše samo jedan potpisnik. Zaposleni može biti ili Sekretar ili nešto pored toga, a u isto vreme može imati i više funkcija. Sekretar je zadužen za formiranje ugovora što se modeluje tipom poveznika formira.
